---
title: 笔记2023-12-24
aside: true
top_img: img/a1.png
cover: img/a1.png
date: 2023-12-24 12:19:55
updated: 2023-12-24 12:19:55
description: 这是一份例行的反思与规划日志。
categories:
- 日志
- 2023年
tags:
- 日志
---

# 计划

## 简介

​	这是第一次在大学生活中，我认真的审视自己，以确定自己在追求什么、想要走上何路。以后有机会还会继续，但今天就在这个笔记中好好看清自己在想什么吧。

## 现状分析

主要有以下问题：

1. 没有兴趣爱好
2. 没有自己的风格
3. 没有熟练的技术
4. 没有广泛的社交
5. 信息渠道封闭
6. 在游戏上花费太多
7. 谈资不足，阅历不够
8. 心态管理差，容易自乱
9. 缺乏消费观
10. 没有明确的生活风格
11. 做事容易犹豫不决
12. 拒绝新事物
13. 表达力欠缺

## 解决办法

### 没有兴趣爱好

1. 绘画/建模（Blender）/Unity相关

评级：xxxxx

评价： 我认为这潜在的有足够兴趣支持，因为这是我最初想做的，并且另外从这里可以扩展出许多其他爱好，例如建模mmd、建模供Unity使用，和绘画本身可以实现幻想具象化等等。缺点是产出投入比不明确，我不知道自己是否会在漫长的学习中失去兴趣，其二是设备需要重新选择，那么就需要提前调查。

启动条件：1.设备调查完毕，学习路线探索完毕 2.最近时间空闲，周转时间充足

2. 音乐（乐器，如贝斯、吉他）

评级：xxxx

评价：至少直观来看，演奏或歌唱本身就是一大兴趣点，另外会极有可能得潜在上扩大社交，足以长期实践。然而缺点就是需要一个练习环境，如果没有那么就得探索音乐室之类的了；另外，乐器本身是一个较大得一次性开支。

启动条件：1.环境合适，即无人环境 2.最近时间空闲 3.最好先看一看书...

3. 投资

评级：xxx

评价：鉴于我已经一脚跨入了金融行业，或许有一笔自己得小投资会更合适，例如一千两千的资本，也是一次实践的好机会，然而目前来看没有太急切，一方面实习还在继续，本身存在资金来源，另一方面就是金融知识会在实习期间得到历练。故我认为，可以在三四个月后再考虑。

启动条件：1. 资金进一步充裕 2。实习时间足够长以让我有足够信心投资

4. 饮食/旅游

评级：xx

评价：我个人不能说太喜欢这种活动，尽管这是一个扩展谈资的方式，所以我不打算刻意的进行，唯一需要改进的是再涉及这些活动时，注意下积累相关经验与背景知识。另外，如果旅游活动增多可以考虑练习下拍摄技术。

启动条件：1.无 2.可以考虑换一个好点的摄影手机？

### 没有自己的风格

1. 容貌

评级：xxxxx

评价：我对自己的容貌整体还是良好的，但我认为还能再好一点，降低一些理工气息？我觉得整体风格给人一种清爽不邋遢的感觉就行，这就要求 1.干净白洁 2.皮肤质量偏好 3.身材保持 ，进一步的有以下目标： 1. 决定一个模仿对象，从而模仿他的发型风格？ 2.可以体验一些护肤产品或护理，可以考虑定期去 3.体重保持在65kg左右，最好加强健身活动

启动条件：1.无

2. 衣着

评级：xxxx

评价：至少我对我自己选择衣服的衣品还是保持自信的233333，虽然没办法确认质量，这个其实处理简单些，平时没事隔着一个月刷刷淘宝，找找便宜好看的先确定风格下来。我个人的风格是偏职场气，简约，工装这些词条的。然而需要注意的是，衣服一般是一个季为规划买一次，所以...

启动条件：1.无

### 没有熟练的技术

1. 数据库相关

评级：x

评价：虽然很关键，但是基本是用到才会写，看得懂就行，剩下的交给chatGpt吧，没必要花时间

启动条件：1.无

2. 金融知识

评级：xx

评价：工作相关，虽然是比较迫切的，但是毕竟这是工作

启动条件：1.无

3. Jupyter

评级：xxx

评价：我喜欢那种边笔记边编程的风格，可惜只有python，可以学一下

启动条件：1.我想等新的的电脑到位了再做

4.其他技巧

评级：x

评价：没必要刻意学，毕竟这是靠积累的

启动条件：1.无

### 没有广泛的社交

1.现实社交

评级：xxxx

评价：这个吧，比较尴尬，一个是在北邮这么一个环境下，我觉得和舍友处好就行了...另外现在大四，很多努力可能是徒劳，单说现实社交，我觉得还不如从校外找人认识，就比如上边说的依靠玩乐器认识人。综述，再放一阵子，虽然这是我希望改善的，但是前置条件确实不足

启动条件：1. 进入研究生，校内社交才更有意义 2.需要先锻炼下比如谈资提升、表达提升、有足够的兴趣点，否则社交估计只靠聊天是困难的吧2333 

2. 网络社交

评级：xxxx

评价：现在的局面是，因为过分绑定，导致我失去了继续社交的动力，另外游戏本身我不是处于核心位置，等于说关系不算对等。那么看起来只能是脱离原来的圈子并建立新圈子或融入新圈子了，不过还好，也许基于兴趣的开拓，这个过程不会太难受。要做的事情也就是，探索新游戏(真的有吗)，然后融入新的圈子。我需要考虑下我需要的是类似2-3人的小圈还是10人左右的大圈。  另外，我觉得我需要一个3-4人的有意愿与我交换交流分享的人，网络上，三个左右，所以探索下，另外我也该反思自己，提高自己的分享欲望，不是只在心烦时向别人倒垃圾。

启动条件：1. 无

### 表达力欠缺

1. 观察学习别人说话

评级：xxx

评价：我深刻在公司体会到我的小老板和老板的情商之高，他们说话确实有着让人开心的效果，或者驱使别人朝自己期望的方向发展的效果，我不太清楚怎么才能到达这一步，但总之观察并尝试是第一步。

启动条件：1.无

2. 找书籍学习

评级：xxx

评价：书或视频或者有系统的教学，当然主要还是注重理论与实践，需要找人尝试，正好结合上述所说的锻炼社交，增加分享欲望，这些去尝试

启动条件：1.买本书或者找到视频教学

### 没有明确的生活风格

1. 作息

评级：xxx

评价：感觉作息确实有点，不舒服，有时感觉会睡不足，但又不想只睡觉。需要有效估量一下，确认下适合自己的睡眠时间，目前感觉得有630.

启动条件：1.主要还是需要用相关的事情填充生活才行

2. 酒/咖啡

评级：xxx

评价：一些酒精和咖啡可以帮我逃离或者专注下来，其实喝酒没什么不好，不是吗。总之，我觉得还是有必要尝试下的。看看酒文化和咖啡文化。

启动条件：1.无，主要是不断的尝试，但是开始尝试是真正的第一步

### 谈资不足，阅历不够

1. 增加兴趣点

如上所说，只要相关兴趣点增多，那么相关兴趣本身就足以丰富谈资

2. 增加影视作品的观看

评级：xx

评价：我不知道我又多久没有频繁观看一些好的影视作品了，我认为这个就和饮食/旅游一样，需要观看时注意积累。然后就是最好一周抽出一个时间看一看优秀的经典的内容

启动条件： 1. 无

### 心态管理差，容易自乱

1. 领域相关技术

如上所述，心态差主要是自己并不能有效处理事情，我认为最可能发生在工作学习上，所以本质提升相关技术是最有效的

2. 心理

评级：x

评价：可以阅读一些相关的心理教程或者积累渡过困难的经验，然而心态差还是少见，并且我主要不该做的是自己给自己暗示，有时候我还是认为我太把自己当回事了，以至于其他人都没那么想我却下意识揣测别人对我的看法。总之，一个是以更平常的心态迎接生活，其二是减少给别人倒垃圾的时间吧.23333

启动条件：1.无

### 缺乏消费观

1. 规划消费，时刻计划

评级：xx

评价：消费本身是对自己的投资，所以这些事情是越早越好，我想了想，本身没有消费动力是因为没有对自己的明确规划而非没有消费点。所以本质解决这个问题的方法便是在这里定期的反思和规划，制定执行计划，确定消费内容。

启动条件：1.计划制定完毕

### 拒绝新事物

1. 制定计划

评级：xxx

评价：还是拒绝新事物的本质是没有计划，没有一个大体的执行框架，通过实习我其实了解到我适应新事物的能力还是很快的。所以我应该做的是：发现有意思的事情或新事物，制定计划了解并学习。

启动条件：1.无

2. 坚持执行

评级：xxx

评价：坚持确实需要时间与经历，我认为存在忙的时候，但再忙也要对这些最低频率设置门槛。

启动条件：1.无

### 在游戏上花费太多

1. 增加兴趣点

如上所说，只要相关兴趣点培养起来，游戏投入时间自然会少，游戏时间多的本质不是游戏好玩，而是没有其他消磨时间的办法

### 做事容易犹豫不决

1.提高技术力

如上所述，提高技术力本身是解决心态差，和做事犹豫的关键我认为

2.心理

如上所述，管理心态是防止这种情况的一个办法

### 信息渠道封闭

1.扩大社交

如上所述，尝试交友

2. 提高表达力

如上所述，尝试提高表达力

3. 增加入群质量

评级：x

评价：至少现在我没有需要获得什么信息的必要感觉

启动条件：1. 进入研一

## 计划制定

以下计划执行时间在：

23.12.24 —— 24.01.14

执行成本在：

1500 —— 3000

### 绘画/建模（Blender）/Unity相关

评级：xxxxx

1. 调查绘画相关设备并购入，预计接受资金在500-1000左右
2. 调查学习路线，可以主要从身边的从事者或者短期网络教程入手
3. 集中一些练习时间

### 音乐（乐器，如贝斯、吉他）

评级：xxxx

1. 确认下音乐室的价格情况，可以接受的价格是一次30，或者按月一个月100-200？
2. 调查乐器相关的设备，准备购入，预计接受资金在1000-2000左右
3. 调查学习路线，可以从书籍教程和视频教程入手

### 容貌

评级：xxxxx

1. 决定一个模仿对象，了解发型风格，探索合适的理发店 
2. 尝试体验一些护肤产品或护理，但是不要太贵，护理尝试一次在100-150，产品一次在50-100
3. 体重保持在65kg左右，最好加强健身活动，比如在附近办健身卡之类的，并保持一周三次
4. 控制饮食，不要吃太多或太油的，减少炸、煎等带油食物

### 衣着

评级：xxxx

1. 主要是在淘宝上观察好看的衣服和喜欢的风格的店铺，看有活动可以考虑入，但是衣服不要太贵，一件在50-150

### 网络社交

评级：xxxx

1. 首先是确定想要作为核心交往的人，主题要求是聊天对话长，响应积极，并且可以玩到一块去
2. 其次是拓展游戏圈，尝试成为核心，自己积极组织游戏摇人

### 找书籍学习表达

评级：xxx

1. 找到书籍教程或者视频教程学习提升表达能力
2. 找人练习，提高自己的分享欲望和聊天技巧

### 酒/咖啡

评级：xxx

1. 买一点酒和酒具或许，但是可以等宿舍人不多了再说
2. 或者看看咖啡以及相关工具
3. 整体预算不要太多，在300以内

### 其他

1. 每周观看1-2部经典电影
2. 调整作息
3. 将饮食/旅行相关的经验和老板交谈时相关的事情作为日常学习的内容
4. 调查电脑配置，预算在1w5000左右

